EN TU MEJOR MOMENTO
PERSONAJES, HECHOS,
ORGANIZACIONES Y LUGARES SON FICTICIOS
SE FILMÓ A NIÑOS Y ANIMALES
EN ENTORNOS SEGUROS
¿Qué pasa?
¿Está bien?
Sí, fueron las luces.
Estoy bien.
No parece estar bien.
Lo estoy. No le causaré problemas,
en especial en los tres meses de prueba.
Era la primera vez que oía eso.
Un sonido como de trozos de metal
o de hielo que se golpeaban.
Claro, ¡la puerta!
Creo que venía de afuera del laboratorio.
Pero no estoy seguro de qué era,
o por qué de pronto
me recordó la explosión.
Por lo que escuché hasta ahora,
probablemente sea
un disparador secundario.
¿Un disparador secundario?
Es un placer.
Song Haran, diseñadora principal.
Parece que volver a verla
actuó como disparador.
Ella debe haber estimulado algo
que le permitió recordar
otra pieza del pasado.
Espere. No…
No tiene sentido.
Ya recordé todo hace siete años.
Cuando la vi en Jamsugyo,
recordé todo lo de Boston.
¿Cómo está seguro de que recordó todo?
Porque fue solo
un efecto colateral temporal
del impacto del accidente.
¿Dice que recordó todo en ese momento?
Sí. Desde entonces, no recordé
nuevos sonidos ni imágenes.
Ni una vez.
¿Y si…?
Así…
¿Y si hay un lugar vacío en su memoria
del que no es consciente?
¿Un lugar vacío?
Ahora parece ser una persona
completamente diferente.
Puedo imaginar lo mucho
que se esforzó en cambiar.
Cuanto más trata de dejar atrás el pasado,
más actúan sus mecanismos de defensa.
Su inconsciente puede haber ocultado
recuerdos dolorosos
para evitarle más sufrimiento.
Significa que hay
un lugar vacío dentro de usted.
Si ese sonido es parte de ese lugar vacío,
¿es una señal del pasado
que me dice que se vincula
con la explosión de hace siete años?
Por ahora, no podemos
estar seguros de nada, pero…
Lo cierto
es que ella tiene la llave
de ese lugar vacío dentro de usted.
Parece que no está feliz de verme.
Me armé de coraje para venir
a celebrar el inicio de la prueba.
¡Está fría!
Siempre salpico
a las personas que me alegra ver.
¡Miren quién es!
¿Cómo has estado, Genio?
-¿Cómo estás?
-Pasó mucho tiempo.
¿Qué haces aquí tan temprano?
Quiero tomar un café.
Lo extraño, pasó mucho tiempo.
¿Sí? Entonces, lo prepararé ya mismo.
Ven, entra.
-Vamos, Genio.
-Entra.
Si no quiere
volver a sufrir por el pasado,
lo mejor será alejarse de ella.
Para protegerse,
una cerradura es más segura que una llave.
Una cerradura…
-Siéntate, compañero.
-Bien.
Un café para mis mejores clientes.
Gracias.
Debió recuperarse
del impacto del trasplante.
Qué bueno que la cambié de maceta, ¿no?
-Sí.
-Claro.
Qué bueno que la sacó.
Aunque vuelva a quebrarme,
me quedaré a su lado.
Ella es quien me dio
la vida que tengo ahora.
Si no fuera por ella, habría muerto.
¿Por qué me mira?
¿No puedo mirarla?
Salud.
Lidiaré con lo que sea que se oculte
en ese lugar vacío.
Mientras ella sea feliz,
no me importa lo que pase.
Tendré cuidado
para que mi existencia
no abra sus viejas heridas,
y haré todo lo que pueda por ella
antes de irme.
EN TU MEJOR MOMENTO
¿Verificaste los datos?
Sí.
La investigación del equipo de fondos
fue bastante pobre.
¿Cuándo organizaste todo esto?
Hay mucho material modernizado,
así que investigué
los hanok tradicionales.
Supongo que un coreano haría eso.
Bien. Se lo enviaré al equipo de EA,
y podemos ir a Gyeongju el martes.
Iré un día después.
La señorita Kim dijo que enviará
el boceto del diseño el martes.
Está bien.
¿Y cómo llegarás, entonces?
-Alquilaré un auto.
-¿Estás seguro?
Estaré perfectamente bien.
Deja de escribir eso.
Está bien.
-¡Cielos!
-Queremos pagar.
BEN ES UN IDIOTA
¡Señorita Song!
¿Qué está haciendo?
Ya se va, ¿no?
¿Está ocupada?
¡Bien!
Entonces, suba.
-¿Qué? ¿Adónde vamos?
-Viene otro auto.
Tengo una conferencia mañana,
así que cierre el contrato con el cliente.
-Sí, señora.
-Suba. Vamos.
Cuidado la cabeza.
¡Lo siento!
Sí.
¿Acaba de decir "Sí"?
Esos dos.
Vigílelos.
Adiós.
Así que no me estaban mintiendo.
¿Vinimos hasta aquí por un pollo?
Es un paseo obligado en Corea.
El río Hangang,
un mantel de pícnic y un pollo.
También soy un turista extranjero, ¿sabe?
¡Vaya!
El río Hangang es hermoso.
Tengo algo para darle. Siéntese.
Hay plumas
con puntas 0,3, 0,4, cinco, seis,
con base oleosa y acuosa,
con punta fina y redonda.
Espere. ¿Ahora va a vender plumas?
¿Quién tiene tantas diferentes?
Tengo la costumbre de comprar
plumas nuevas para quienes las pierden.
Debe haber al menos una que le guste.
Pero la prueba aún no empezó.
Este es solo un adelanto.
¿Un adelanto de qué?
Desde el miércoles,
estaré lejos por dos semanas
en una investigación.
Dije que seríamos amigos,
pero si me fuera sin hacer nada,
nada cambiaría.
Y no quiero eso.
Así que…
¿puede tener esto?
LISTA DE DESTINOS EN SEÚL
¿Por qué me da esto?
Elija adónde quiere ir,
así podemos ir juntos.
El pollo ya está. Voy a buscarlo.
¿Puede levantar todo eso?
Es por aquí. Hay que comer pollo, ¡rápido!
¿"Esa persona"?
La vista nocturna es hermosa.
¿No es cierto?
¿Y si vamos a Jamsugyo en Navidad?
Podemos ver los fuegos artificiales.
-Me encantaría.
-¿Jamsugyo?
-Salud.
Cielos.
Estamos atascados.
Los fuegos artificiales son a las 7:00.
No nos moveremos de aquí.
¿Cuánto tardará?
Tengo una reunión importante.
Si es urgente, será más rápido
que cruce el puente caminando.
Señor Yoon.
Hay mucho tránsito por la Nochebuena.
¿Sí?
Entonces, tómese su tiempo.
Muy bien.
Hola, Kang Hyeokchan.
¿Por qué no atiendes?
Lo siento, me quedé dormido.
Creo que tengo insomnio.
No puedo dormir a la noche,
y me duermo a cualquier hora del día.
Dicen que ayuda con el insomnio.
Trata de escucharla
cuando no puedas dormir, ¿sí?
Vámonos.
-¿Qué? ¿Ahora?
-Sí.
¿Pedimos pollo frito?
-¿No es mejor el sazonado?
-Espere.
No, es mejor el frito.
-¡Aquí tienen!
-¿Qué es esto?
Ganaron un pollo gratis.
-¿Es para nosotros?
-Claro.
Está caliente, que lo disfruten.
-Gracias.
Vamos. Son valiosas, no las olvide.
El pollo era algo predecible, ¿no?
Vamos a comer carne asada.
Ben me recomendó…
Está bien.
Pero ¿y esto?
Vamos a cruzar Jamsugyo en bicicleta.
Es la forma más rápida.
Lo siento, pero quisiera irme.
No lo creo.
¿No sabe andar en bicicleta?
No, no es eso…
No, está bien.
No hay nada de qué avergonzarse.
-Las devolveré.
-No…
Sé andar en bicicleta, pero…
Está bien. Entonces, vamos.
¡Está bien!
Muy bien.
Para que no sea aburrido,
¿hacemos una apuesta?
El último en llegar paga la cena. ¿Sí?
No hace falta…
-Vamos a…
-Listo, ¡ya!
Eso es hacer trampa.
Espere…
¡Espere! Mi pierna…
¡Espere!
¿Qué pasa? ¿Qué tiene su pierna?
Es larga.
¿Qué?
Cielos.
Vaya, es hermoso.
¿No es cierto?
Vaya. El río Hangang es hermoso.
¿Me está imitando?
Pero así no se hace.
¡Vaya!
El río Hangang es hermoso.
¿Es diferente?
-Suena igual.
-Es diferente.
Gané, así que paga usted.
Todavía no llegamos.
Buenos días.
-Hola, Hadam.
-Buenos días.
Saben que Yougyum viene hoy, ¿no?
No lleguen tarde, viene a las 7:00.
Claro. Espero este día con impaciencia.
Los sentaremos a los dos frente a nosotras
y lo revisaremos de pies a cabeza…
¡Oye! No terminé de hablar.
Hablaste demasiado.
Haran, esto del casamiento
no puede ser en serio, ¿no?
No sé. Ya veremos.
CHA YOUGYUM, DEL EQUIPO DE BÉISBOL,
SE UNE A LAS GRANDES LIGAS
No puede ser. Es Han Sora.
¿Vino a la escuela?
¿Qué? ¿Quién eres?
¿Por qué quieres mi número?
Porque me interesas, por supuesto.
No estoy interesado.
Y tengo novia.
Yougyum.
Hola, Hadam.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Ella es tu novia?
Nos vemos después.
¿Quién es? ¿La conoces?
Para nada.
Nunca más hablaré con ella.
¿No lo sabes? Es ella.
-Han Sora. Entrena en un grupo…
-¡Hadam!
Que tengas buen día. Nos vemos más tarde.
-Debes gustarle.
-Cállate, ¿quieres?
¡Vamos!
-Pero es linda.
-¿No es cierto?
Cállense, chicos.
Se fijó en ti. Deberías salir con ella.
Silencio. Cállense.
Es el problema de los chicos apuestos.
¿"Han Sora"?
Equipo de diseño de Atelier Nana…
¿Por qué no atiende nadie?
¿Por qué llamas aquí?
Es urgente. Escucha bien.
Es una conferencia de ropa femenina,
pero traje ropa de hombre.
-Me equivoqué. No tenemos mucho tiempo.
-¡Taxi! ¡Aquí!
Te necesito en 30 minutos.
¿Qué hago?
¡Mi vecina!
¿Tiene tiempo?
Claro, estoy libre.
Alquilé este auto, así que voy…
¡Genial! Entonces…
¿Puede…?
Tengo una reunión urgente
y no consigo taxi.
Está a 15 minutos. Por favor, lléveme.
Bueno…
Pero yo…
¿Sí?
Está bien.
¿Sabe que conduce
a 20 kilómetros por hora?
Aquí puede ir a 60.
Lo siento, ¿puede ir más rápido?
Debo llegar en 20 minutos.
Está bien.
¡Cuidado!
¡Oiga!
Salga.
Salga del auto.
Casi choco por su culpa.
No puede maniobrar así.
Lo siento. Pagaré todos los daños.
Sí, lo recogeré enseguida.
Lo siento mucho.
Señorita Song, míreme.
Lamento todo esto.
Pero está todo bien.
Ya lo arreglé. Está bien.
¿Está bien? ¿Seguro que no está herido?
No debí pedirle que me llevara.
No pasó nada,
y nadie está herido. Está bien.
SEÑORITA KIM
Lo siento, pero no creo
que pueda llevarla.
Allí hay un taxi.
Está apurada, váyase.
Yo arreglaré todo aquí, no se preocupe.
Acercarme a alguien es muy difícil…
No, me da mucho miedo.
Si no hay nadie especial para mí,
al menos no pasará nada malo.
-Antes…
Lamento lo que pasó.
No, yo lo lamento.
No debí obligarlo así.
Fue por su oído, ¿no?
Eso me pareció.
Hace unos años,
Ben resultó herido por mi culpa.
Sonó una bocina a mi izquierda,
pero no pude reaccionar bien,
como hoy.
Desde entonces me dije
que nunca llevaría a nadie,
pero…
Hoy fue la primera vez,
así que me puse ansioso.
Lo lamento.
Usted tiene miedo
de que pasen cosas malas,
y la hice pasar por eso.
Pero la prueba gratis
está resultando eficaz.
En el río Hangang y en el auto,
me ayudó mucho.
No tengo buenos recuerdos de Jamsugyo.
Pensé que solo tendría
recuerdos tristes para siempre,
pero ahora sé que puedo sonreír.
Quizás también pueda borrar
esos recuerdos tristes.
Es la primera vez que lo pienso.
Y en el auto me asusté mucho,
pero me recuperé rápido gracias a usted.
Si hubiera sucedido hace unos días,
habría intentado huir otra vez.
Pero ahora no.
Al menos hasta que termine esta prueba,
no volveré a meterme en mi cueva.
Así que no se culpe, ¿está bien?
Es un alivio.
Sinceramente,
estaba bastante asustado.
Usted reunió coraje,
y me preocupaba que huyera otra vez.
Dije que nos divertiríamos,
y creí que ya lo había arruinado.
Siga enseñándome.
Haré lo posible por aprender.
Ya me voy. Adiós.
Está bien. Adiós.
En realidad no me gusta
que todo esté bien
y siempre nos divirtamos.
Eso es una amistad falsa.
Una verdadera amistad implica
poder decirnos
que no estamos bien, ¿no?
Así que digámonos cuando algo esté mal,
para no sentir culpa como hoy.
Muy bien.
Pero, si quiere una amistad real,
debe dejar de hacer eso.
¿Qué cosa?
No se preocupe tanto por mi oído.
¿Qué? ¿Yo?
No me preocupa para nada.
Es bastante obvio.
Desde que lo supo,
siempre se pone a mi derecha.
En general escucho bien,
así que no hace falta, ¿está bien?
Hace mucho tiempo
que no hacía un nuevo amigo,
así que no estoy segura
de lo que debo hacer.
Parece madura,
pero come como un niño.
Le encanta el café del señor Park,
anda muy bien en bicicleta,
y finge que no, pero es muy cariñosa.
¿Qué?
Así se hacen amigos.
Lentamente, sin forzar nada,
descubriendo pequeñas cosas
de la otra persona.
Además, no me gustan las ostras.
Son como moco.
¿Qué? ¿Moco?
Le conté algo de mí misma.
¿No es así como se hace?
Sí. Así es.
Deme la mano. Le pondré un sello.
Listo. Un sello de: "Bien hecho".
Le dije un secreto,
así que la próxima vez es su turno.
No hace falta que sea algo grande.
Algo pequeño.
Adiós.
Un secreto…
Cabello, bien. Tu ropa es linda,
y tu cara es más linda aún.
Eres perfecto.
Estoy muy nervioso.
Más que en la conferencia de prensa
de los Cometas.
Está bien estar nervioso.
Sé tú mismo.
Vaya. Cuando dices eso,
de pronto estoy más tranquilo.
Entonces, dame la mano.
Estoy muy nerviosa.
Confía en mí.
Hagámoslo.
De acuerdo.
Por fin llegaron.
Veamos quién es este chico.
Hola. Soy Cha Yougyum.
¡Está en verde!
¿Por qué llegaste tarde?
¿A quién ayudaste?
A una señora mayor.
Estaba parada en medio de la calle,
con el semáforo en rojo.
Parecía peligroso.
¿Está bien, señora?
¿Hacia dónde se dirige?
Parece que podría tener demencia.
Es un placer conocerte.
Hadam no sabe nada,
así que finge que no me conoces.
¿No es apuesto?
¿Qué?
Yougyum, ¿estás llorando?
Es que…
Estoy muy feliz de conocer a tu abuela.
No puedo evitarlo.
¿Por qué no contestan?
Mis hermanas no contestan.
Deberíamos…
¿Por qué estás transpirando?
¿Hace calor?
No me siento muy bien.
Regresaré cuando estén tus hermanas.
-¿Qué?
-¿Puedes hacerlo?
Nos vemos la próxima vez.
Te veo en la escuela.
¡Yougyum!
¿Qué fue eso, abuela?
Ni siquiera lo miraste
y no le dijiste ni una palabra.
Se fue porque lo pusiste incómodo.
Hadam.
Yo tampoco me siento bien hoy…
Haran y Hayeong no vinieron.
Es importante para mí.
¿Por qué me haces esto?
¿Crees que lo del casamiento es una broma?
-Hadam.
-¡No puedo creerlo!
-¡Yougyum!
-¡Hadam!
¿Cómo puede ser…?
¡Hayeong!
-¿Por qué llegas tarde?
-Bueno…
-Tienes tiza en la cara.
-¡Yougyum!
¡Hadam!
¿Yougyum se fue?
Lo siento, fue un caos.
No vi qué hora era.
Yo también lo siento.
Tenemos pruebas mañana, y la muestra…
Sí. Claro.
Seguro que tenían sus motivos.
Está bien.
Eres muy generosa.
Tienes un gran corazón…
O quizás no.
No estás bien, ¿no?
Estás enojada, ¿no?
Sí. Muy enojada.
Estoy aguantando la rabia,
así que no me hablen.
¿Están celosas porque me va
mucho mejor que a ustedes?
¡Son muy molestas!
No…
Abuela, ¿por qué Yougyum
se fue tan pronto?
Debía sentirse mal.
Voy a ducharme. Suban.
¿Qué?
¿No te parece que la abuela está mal?
Quizás la conferencia fue demasiado.
¿Está bien, señora?
¿Hacia dónde se dirige?
No estoy segura.
No recuerdo adónde iba.
Está bien. Cruzaremos juntos
cuando el semáforo esté en verde.
Hadam. Lo siento.
Dile a Yougyum que regrese otro día, ¿sí?
Sí, señor Cha.
¿Almorzar?
Me encantaría. Voy hacia allá.
-Está bien.
-Señorita Song.
¿Sí?
La señorita Kim la llama.
¿A mí?
Espere. La última vez fui
y ya se había ido a casa.
¿Por qué me hace estas bromas?
No es propio de usted.
Me confundí de fecha. Quiere verla hoy.
Vaya a verla ahora mismo.
¿De verdad?
Muy bien.
Sí, señor Cha.
No creo poder ir. Lo siento.
No sé. Siempre pregunta por mí.
SALUD MASCULINA
SEONGWON
Un momento.
Adelante.
Señorita Kim.
Me dijeron que me llamaste.
¿Estás soñando? No te llamé.
Vete. No me molestes.
¿Qué le pasa al señor Yeon?
¿Por qué me volvió a mentir?
Habla contigo misma afuera.
Está bien.
Me voy, entonces.
¿Yo la llamé?
Creo que no.
Sol, el hombro es de 43 centímetros, ¿no?
-Un momento, por favor.
-Sí.
¿Qué pasa? Hay algo raro.
Algo está diferente.
¿Qué? ¿Qué es diferente?
Claro. Es eso.
Hoy no presionó el botón ni una vez.
¡Tienes razón!
-¿Estás bien?
-Lo siento.
Dos, cuatro…
Mira la hora.
Qué sorpresa.
¿Qué? ¿A Gyeongju?
¿El equipo de vestuario también?
Sí, fue idea del director.
Dijo que entender mejor los entornos
ayudará con los trajes.
Claro.
No podremos capturar los detalles
solo con el guion.
Entonces, ¿vamos…?
Mi agenda está completa,
así que pueden ir,
mientras no interfiera con otras tareas.
¡Estoy listo para ir!
Me la pasé enterrado en telas.
¡Por fin tomaré aire fresco!
No vas de pícnic.
Toma aire fresco en tu día libre.
Usted sabe que trabajo mucho.
Pícnic, no.
Viaje de trabajo, ding, ding.
Creo que dos noches serán suficientes
para su equipo. ¿Está bien?
Entonces, el equipo irá el jueves.
Muy bien.
MUESTRA
¡Yang Changmo!
Hola, Hadam.
¿Y Yougyum?
Tenía que ir a un lugar.
¿No iba a encontrarse contigo?
¿Cómo podremos terminar el día?
Lo hacemos todos los días.
¡Yougyum!
Hola.
Vayan.
Lamento lo de ayer.
Hablemos después del entrenamiento.
No, lo siento.
No me cuidé bien.
Pero, lo siento,
Changmo quiere verme más tarde.
Creo que necesita un consejo sobre algo.
Yougyum, ¿qué estás haciendo?
Dijiste que verías a Changmo.
¿Te reuniste con él?
¿Qué? Sí, ¿por qué?
¿Pasa algo?
No, solo preguntaba.
Adiós, entonces.
Yougyum…
¡Yougyum!
LA HAMBURGUESERÍA
Nos vemos después.
Yo también quería conocerte.
¿Estás feliz? ¿Disfrutas tu cita?
-¡Hadam!
-¿Cómo pudiste ver a Han Sora…?
Hadam.
-¿Qué haces aquí?
-Yo también estoy.
¿Qué? ¿Lo esperaron
a la salida de la escuela?
Ni siquiera lo conocían.
Lo reconocimos. Salió en las noticias.
Te amenazaron, ¿no?
Por eso me mentiste, ¿no?
Le dije que no te dijera nada
porque queríamos disculparnos.
No hace falta.
Me fui antes porque no me sentía bien.
Pero ¿quién es Han Sora?
Dijiste algo de Han Sora.
No sé de qué hablas.
Comamos.
Está bueno.
Hola, Hadam.
Dijiste que verías a Changmo.
¿Te reuniste con él?
¿Qué? Sí, ¿por qué? ¿Pasa algo?
No, solo preguntaba.
Está bien.
¿Una visita? ¿Quién…?
¿Es muy malo?
A veces, la mente se me pone en blanco.
A veces compro el mismo libro
dos o tres veces.
En general estoy bien,
pero tengo días malos,
como el día en que te conocí.
¿Vio a un médico?
Me hicieron un chequeo
y dijeron que hay señales.
Tengo otros estudios programados
dentro de unas semanas.
Pero, a mi edad,
una puede sentirlo.
Probablemente sea cierto.
No estoy seguro de qué hacer.
Debería decirle a su familia…
No.
Ahora debo concentrarme
en lo que puedo hacer.
No sé cuánto tiempo más seré yo misma.
Debo encargarme de las cosas
y recibir tratamiento mientras pueda.
Lamento cargarte con esto,
pero, por favor, hazme un favor.
Las papas están buenas.
Hadam, prueba esto. Te gusta, ¿no?
Haran ya perdió a muchos seres queridos.
No quiero ser una carga para ella ahora.
Hayeong es ruidosa y risueña,
pero si descubre mi enfermedad,
no podrá volver a sonreír.
Hadam está en el último año.
Tiene que concentrarse en sus estudios.
No se derrumbará por mi culpa.
Así que, por favor…
Guarda el secreto
por ahora.
No tengo mucho tiempo.
¿Estará muy dañado?
¿Usted me llamó por el accidente?
Yo lo llamé,
pero no hubo ningún accidente.
Entonces, ¿por qué me dijo eso?
Espere.
Es usted, ¿no?
-Lo tengo todo planeado.
-¿Señor Cha Min?
Te regalaré algo lindo.
¿Qué fue eso? ¿Qué le pasa?
El del estacionamiento del hotel,
que casi me atropella.
¿Quién es…?
No es asunto suyo.
¿Por qué no se pone en regla
con todas las mujeres con las que sale?
¿Qué dice? ¿Quién es usted
para darme órdenes?
Dígales que lo transfirieron a otro país,
para no herir a ninguna.
Si no deja de actuar como una escoria,
volveremos a vernos.
¡Oiga!
Eso es por llamarme escoria.
¿Quiere que le rompa el otro también?
Haga lo que quiera,
pero arregle lo de las mujeres.
Le sugiero que les escriba ahora mismo.
No, gracias.
No lo haré.
Es porque soy muy popular.
¿Qué va a hacer?
Espere. ¡Oiga!
Mi teléfono.
¡Oiga!
Si no arregla este asunto,
lo próximo que perderá
no será su teléfono.
Espere.
-Espere.
-Hola.
Quiero programar una reparación.
Mi teléfono está ahí.
¿Qué hace?
¡Me voy!
Yo conduzco.
¿Qué hace aquí?
Vamos a Gyeongju.
Yo voy a Gyeongju, pero el equipo…
Yo también voy hoy.
¿Puede subir mi equipaje?
Claro…
Me siento feliz.
Usted se preocupó por mí.
¿Me preocupé?
¿Yo?
Le preocupó que manejara,
después de lo que pasó la otra vez.
¿Cuándo le…?
Tiene razón.
Debe ser su primera vez
en una autopista de Corea.
Gracias.
¿Siempre investiga así
para las animaciones?
Por supuesto.
Conoce Arendelle, ¿no?
Se basó en un pueblo
junto a un lago, llamado Hallstatt.
Y el castillo de hielo se inspiró
en un hotel de hielo de Quebec.
Won es coreana,
así que buscamos sus orígenes en Corea.
Tenemos que decidir dónde y cómo creció,
para poder incorporarlo en su historia.
Antes parecía un chico de barrio,
pero ahora es todo un profesional.
¿Un chico de barrio?
Cielos.
No quería decirlo yo, pero lo diré.
Soy muy competente.
Tengo muchas ofertas de trabajo.
Quise decir que es lindo
verlo tan entusiasmado
cuando habla de trabajo.
Espere.
Hola, Ben.
Bueno, estamos…
Estamos a mitad de camino.
Voy con la señorita Song.
Solo pasó.
Nos vemos.
Huele a lluvia.
¿Es un chaparrón?
Pero me dijeron que es el olor
de la materia orgánica que se difunde,
no el de la lluvia.
-¿Cómo se llamaba?
-Petricor.
Claro, petricor.
Sabe mucho de esas cosas.
También dijo algo en la comisaría
sobre el hipoclorito.
Como si hubiera estudiado
ingeniería, no arte.
Se detuvo. ¿Qué pasa?
¿No funciona?
No. ¿No le hicieron un control al auto?
Lo hice controlar.
Pero no está lloviendo mucho.
¿Qué…?
Espere. Llueve demasiado.
Estacione a un lado.
¿Que estacione?
EN CONSTRUCCIÓN
SIN BANQUINA
¿No hay banquina?
¿Qué hacemos?
No podemos seguir.
-Primero…
-Mire si vienen autos.
Espere. Yo me encargaré.
No, no veo nada. ¿Qué hago?
Espere.
-Espere.
-No veo nada.
-¿Qué hace?
-No funcionará.
¡Mire si vienen autos!
No veo nada.
ZONA DE DESCANSO
-¡Una zona de descanso!
-¿Sí?
Pero no veo el camino.
Yo miraré el camino, siga conduciendo.
Pero no veo.
A la cuenta de tres,
-gire a la derecha.
-Bien.
Muy bien…
Uno, dos,
tres.
ZONA DE DESCANSO DE SOMUNGYEONG
Respire.
Llamaré a los del alquiler de autos.
¿Qué? ¿Cuatro o cinco horas?
El motor no funciona.
No podemos arreglarlo aquí.
Lo llevaré a un taller cercano.
Si quiere un reemplazo,
le enviaremos otro auto mañana.
Lo siento.
Sí, probablemente
no lleguemos hasta esta noche.
Sí, Ben. Te llamaré cuando salgamos.
Bien.
Tome, séquese.
Está bien.
De verdad no escucha.
¿Cómo vamos a esperar varias horas?
Hay alguien en Mungyeong Saejae
a quien puedo pedirle ayuda.
¡Seonu Chan!
Vaya, qué rápido.
Mocoso malcriado.
Debiste decirme que estabas en Corea.
¿Recién ahora me llamas?
Lo siento.
Cielos.
-¿Estás tomando ginseng?
-Sí.
-Te ves muy saludable.
-¿Verdad?
Querido.
Cielos.
Ella es la diseñadora Song Haran,
que trabaja conmigo.
Salúdela.
Ella es mi abuela.
¿Abuela?
Hola.
No causé una muy buena primera impresión.
-Encantada de conocerte.
-Hola.
Vamos.
-¿No lo está desperdiciando?
-¿Eso crees?
Hay que vaciarla varias veces
para eliminar las impurezas.
Así, el sabor es mucho más suave.
Es lo mismo con las personas.
Tenemos que vaciarnos cada tanto
para aclarar la mente
y suavizar el corazón.
El color es lindo.
-Pruébalo.
-Gracias.
Está caliente. Enfríelo un poco.
No, no está caliente.
Tiene razón.
¿No quiere un café?
Traje los granos del señor Park.
Iré a…
Prefiero un té.
-Está delicioso.
-¿Sí?
La tetera y esta taza…
Todo es muy hermoso.
Todo lo hizo mi abuela.
Es alfarera.
El edificio de afuera es mi taller.
¿Quieres venir a verlo, cuando termines?
Sí… Me encantaría verlo.
Hola, Chaewon.
¿Cómo que lo lamentas?
¿Qué estás haciendo?
Saboreando lo único que comeré
para recuperar mi perfil.
-Dios mío.
-¡Llegaron las muestras!
Mi batata.
Siento que me tragué un calcetín.
¿Qué pasa? ¿Te enojaste por algo?
¿Recuerdan al tipo que veía?
Era infiel.
¿El que mandó las flores?
Qué hijo de…
No debo insultar. ¿Con quién?
Conmigo. Yo soy la otra.
Tenía diferentes cuentas en redes sociales
y las usaba para conocer chicas.
Y ahora me enteré de que está enviando
invitaciones a su boda.
¡Qué idiota! ¿Voy a golpearlo?
No importa. Olvídalo.
Haz como que no pasó nada.
¿Por qué iba a olvidarlo?
Voy a aplastarlo.
Feliz boda para ti
Feliz boda, querido Cha Min
Feliz boda…
Señorita Song.
¿Le gustaron las invitaciones a su boda?
Me descubrió. Váyase.
Supongo que fue usted.
Me preguntaba
por qué ese tipo quería pelear.
¿Era su novio?
¿De qué habla?
¿Habla de un novio que no tengo?
¡Bum!
Me amenazó con su auto
y arrojó mi teléfono al agua.
Cielos. Debí romperle los dos espejos.
Que ese idiota
se cuide la espalda de noche.
Basta de tonterías.
Usted debería cuidarse de día y de noche.
Duerma con un ojo abierto.
Nunca sabrá cuándo voy a aplastarlo.
Olvídelo. Váyase.
Aún no terminé.
Mi nariz…
Me costó una fortuna.
-¡Oiga!
-¿Qué?
Usted.
Será mejor que no se me cruce.
O lo patearé en otro lado.
¿Fue a algún lugar?
Tuve una reunión.
Pero ¿pasa algo? Parece triste.
¿Qué? No.
Estoy bien.
Pero ¿por qué vino en un taxi?
Siempre conduce su auto.
Tuve que llevarlo a reparar.
Entiendo.
Entre. Yo iré a buscar un café.
Me preguntaba
por qué ese tipo quería pelear.
Debí romperle los dos espejos.
"Cha Min". Hasta su nombre es lindo.
-¿Qué le parece, señor Yeon?
-No estoy seguro.
-Pero, señor Cha…
-La señorita Kim la espera en su oficina.
¿Llevó su auto
al taller por un espejo retrovisor?
Sí.
Pero ¿por qué…?
¿Usted fue a ver a Cha Min?
No tengo idea de qué me está hablando.
¿De verdad no tiene idea?
Bien, iré a verme con él.
El número de Cha Min…
¿Va a decirme que mi abuela
me está llamando otra vez?
Sí, señorita Kim. Iré enseguida.
Su teléfono no sonó.
Y ella ya se fue a casa.
Sí, voy en camino.
¡Tiene el teléfono al revés!
Cielos, ¿qué le pasa?
Espera. Es imposible…
No puede ser, ¿no?
Vaya, son hermosos.
Llévese alguno, si quiere.
No son tuyos.
¿Y este dibujo? ¿También lo hizo usted?
¿Quiere intentar hacer algo?
Los delantales…
Terminé.
¿Ya?
¡No! Espere.
Estuvo cerca.
Tengo que atender.
Claro.
¿Hola?
Es hermoso.
¿No quieres ser mi alumna?
De verdad.
Déjame tu dirección y teléfono.
Lo hornearé y te lo enviaré.
Gracias.
Parece que el señor Seonu
heredó su don de usted.
Ese dibujo es de su madre.
Mi hija también era artista.
Entonces, lo heredó de su madre.
Él y mi hija dibujaban
en cualquier papel que encontraran.
Espera.
Son dibujos que hizo cuando venía de niño.
Se entusiasma mucho
cuando habla de su trabajo.
Parece que le encanta dibujar.
Si su padre no lo hubiera odiado tanto,
lo disfrutaría mucho más.
Su padre odiaba que se dedicara al arte.
Pero usted dijo que su madre era artista…
Su sueño era ir a estudiar al extranjero.
El padre de Chan quería que esperara
a que Chan fuese mayor.
¡Mira!
¿Por qué seguimos discutiendo por esto?
¿No entiendes?
¿Por qué ahora?
¿Por qué tienes que irte al extranjero?
Sabes que es mi sueño
desde antes de casarnos.
Quiero estudiar antes de que sea tarde.
Está bien. Hazlo.
Estudia aquí, y vuelve a pensarlo
cuando Chan sea mayor.
¡Tú apenas estás en casa!
Puedes quedarte en tu laboratorio.
Me llevaré a Chan…
Si debes irte,
deja a Chan y vete sola.
Tenía tantas ansias por irse.
Así que la impulsé
a que cumpliera su sueño
e hiciera lo que quería.
Pensó que debía apurarse
para volver a estar con Chan,
así que se esforzó demasiado.
Y se enfermó.
Poco después de dejar el país,
ella…
¡Chan!
¡No!
No puedo creer lo que pasó…
Dijo que nunca permitiría
que Chan volviera a pintar.
Lo envió a Estados Unidos.
Chan no pudo hacer nada de lo que amaba,
y sufrió mucho allá.
UNIVERSIDAD DE CIENCIAS
Para el padre de Chan,
era doloroso verlo pintar.
Cree que la madre de Chan
se fue para pintar…
ANIMADORES COREANOS EN EL FOCO MUNDIAL
…y que murió por eso.
Está bien, adiós.
En ese entonces,
solo podía pensar en mi hija.
Pero cuando veo a Chan,
se me rompe el corazón.
Si al menos tuviera a su madre,
no habría sufrido tanto,
emocional y físicamente.
Yo también estuve atrapado
en un largo invierno.
¿Y la señorita Song?
Se está lavando las manos.
¿Es un amor no correspondido?
¿De qué hablas?
Cielos, abuela. No es nada de eso.
No seas tonto.
Lo veo claramente.
Te gusta la señorita Song, ¿no?
No es eso.
No debo enamorarme de ella.
¿Qué quiere decir que no debes…?
¿Está casada, por casualidad?
No, no está casada.
Entonces, ¿por qué no deberías
enamorarte de ella?
Señora, ¿me da una toalla?
Claro. Espera.
¿Cómo podría enamorarme de ella?
Sería egoísta.
Vuelve a visitarme.
Puedes venir sin este charlatán.
Claro. Vendré sin el charlatán
la próxima vez.
No basen su amistad en criticarme a mí.
Me encantó conocerte.
-Cuídate.
-Cuide su salud, señora.
Espere.
¿Qué es eso?
Disculpe.
Es un hidratante.
Mis manos son rugosas, ¿no?
Estoy siempre tocando el barro.
Tome, úsela.
Tendré las manos bonitas como tú.
Veamos…
Sin importar cuánto te abrigues,
si no te cubres el cuello, te resfriarás.
-Estoy bien.
-No, ven aquí.
Toma.
Lléveselo. Arruinó el suyo por mi culpa.
¿Sí?
Vaya, miren.
Luce increíble en una modelo hermosa.
Es genial.
Gracias. Lo usaré bien.
Abuela.
Volveré antes de irme a Estados Unidos.
Será mejor que cumplas tu palabra.
Chan, por favor.
No te saltes comidas. ¿Sí?
Por supuesto. Como bien.
Tú también, abuela.
-No te preocupes.
-Bien.
¡Adiós!
¡Conduce con cuidado!
Espere. Controlemos
los limpiaparabrisas una vez más.
-¿Otra vez?
-Sí.
-¿Ya está bien?
-Espere.
Bien. Ya está. Vamos.
¿Qué? ¿Hay algo mal otra vez?
Sí.
Hay algo raro.
¿Qué es raro?
¿Por qué soy alguien
de quien no debería enamorarse?
¿Qué?
¿Por qué no debe enamorarse de mí?
Te gusta la señorita Song, ¿no?
No es eso.
No debo enamorarme de ella.
¿Qué quiere decir que no debes…?
¿Está casada, por casualidad?
No, no está casada.
Entonces, ¿por qué no deberías
enamorarte de ella?
Señora, ¿me da una toalla?
Claro. Espera.
Lo siento, pero lo escuché.
Pero no entiendo.
No dijo que no estaba enamorado de mí.
Dijo que no debía enamorarse. Eso es raro.
No estoy casada.
No hay nada entre nosotros que lo prohíba.
¿Qué quiso decir con eso?
No quiero discutir ni nada.
De verdad, me da curiosidad.
Entonces, ¿puedo enamorarme?
EN TU MEJOR MOMENTO
La persona que me regaló la pluma murió.
¿Qué más había, además de la explosión?
Sinceramente, me da curiosidad.
No me está contando todo.
El pasado no debió ser
tan lindo como lo recuerda.
Le explicaré todo si lo adivina.
Hoy tengo ganas de contarle todo.
Raro.
EN TU MEJOR MOMENTO
Subtitulado por Emilia Mas